Hola a todos, este video muestra
algunos puntos avanzados en las clases.
Tiene tres partes principales.
En primer lugar, cómo compartir un estado entre
instancias de una clase y sus subclases.
En segundo lugar, cómo habilitar las clases
tener sus propias variables
En tercer lugar, cómo inicializar las clases.
Primero, cómo compartir un estado
entre instancias
Aquí tenemos una clase
con varias instancias
Para compartir un estado, estas instancias
requieren un objeto común
En Java, utilizamos una variable de "instancia"
que toma la palabra clave "estática".
El valor de una variable estática
es el mismo para todas las instancias.
En Pharo, usamos "variables de clase".
Esto debería ser una expresión familiar
Eso nos permite crear clases.
Aquí creamos la clase Color,
que es una subclase de objeto.
Primero, enumeramos sus variables de instancia,
luego eche un vistazo a la línea a continuación.
Enumera las variables de clase
de la clase Color.
La clase de color tiene al menos dos variables,
ColorRegistry y ComponentMask.
Valores de una variable de clase
se comparten entre todas las instancias
de la clase y las subclases.
Estas variables son accesibles
desde ambos métodos de instancia y clase.
Comienzan con una letra mayúscula.
Volvamos a nuestro ejemplo.
Aquí tenemos nuestra clase de Color,
que es una instancia
de la clase de color metaclase.
La clase Color define
dos variables estándar, rgb y alfa.
Estas variables de instancia son privadas,
lo que significa que solo son accesibles
utilizando los métodos de la clase Color.
También define ColorRegistry,
que está subrayado y usa mayúsculas.
Esto indica que esta variable
está compartido.
Es una variable de clase que es accesible.
por los métodos de la clase Color
y los de la clase Clase de color.
Aquí hay unos ejemplos
de los usos de esta variable.
En un método de instancia,
el de privateBlue en la clase Color,
accedemos a la variable de clase
usando su nombre
Del mismo modo, si queremos
darle a esta variable un valor,
usamos un signo de igual a dos puntos,
como con cualquier variable.
Podemos hacer esto
en el lado de la instancia o de la clase.
Muy a menudo,
los valores de estas variables de clase
se puede leer
dentro de los métodos de instancia,
y están escritos dentro de los métodos de clase.
Esto es lo que ocurre con mayor frecuencia,
no es obligatorio
Ahora veamos
Variables de instancia de clases.
No es lo mismo
Una clase es un objeto,
Como todo lo demás.
Como todos los objetos,
una clase puede tener instancias.
La metaclase describe la clase
y enumera las variables de instancia
que solo se puede acceder
por su única instancia, su clase.
Para definir una variable de instancia
en el lado de la clase,
hacemos clic en el botón "clase"
en el navegador de código.
Eso nos da la expresión aquí.
Entonces, ahora estoy navegando
la clase RPackageSet.
La metaclase de esta clase
define una variable denominada cachePackages.
Estas variables solo se pueden acceder.
de los métodos de clase
y siempre comienzan
con una letra minúscula.
Aquí hay un ejemplo.
La variable cachePackages se define
en la clase metaclass RPackageSet.
Esto significa que
la clase RPackageSet,
que es una instancia de la metaclase,
tiene un valor
asociado con esta variable.
Similar,
todas las instancias de las subclases
de la clase RPackageSet
tener un valor específico para esa variable,
que es un valor diferente.
No se puede compartir aquí.
Cada instancia de la clase RPackageSet
o sus subclases
tiene su propio valor para esta variable.
Variables de clase y variables de instancia
En el lado de la clase hay cosas diferentes.
Explicaremos esto
usando el patrón de diseño Singleton,
cuyo objetivo es garantizar
que una clase tiene solo una instancia.
Una solución para ejecutar este patrón
es almacenar, dentro de una variable,
la instancia que es de libre acceso
y deshabilitar la creación de una nueva instancia.
Eso es lo que haremos aquí
con WebServer
Aquí utilizamos una variable de instancia
en el lado de la clase.
Su nombre toma minúsculas.
Esta variable se define
en la definición de la metaclase.
Ahora deshabilitamos la ejecución.
del método "nuevo".
No se pueden enviar mensajes a
Clase WebServer para crear nuevas instancias.
Es imperativo
ir a través de uniqueInstance,
que devuelve el valor de la variable
si no es nada y tiene contenido,
o bien agrega algo
a la variable usando "super nuevo".
Crea una nueva instancia
de la clase WebServer,
y lo almacena
en la variable uniqueInstance.
El hecho de que usemos
variables de instancia de clase
conduce al siguiente resultado.
Cada subclase de la clase WebServer
tendrá su propio valor
para una instancia única.
Entonces, si WebServer tiene tres subclases,
la variable uniqueInstance
Tendrá un total de cuatro valores.
Uno para WebServer y para cada subclase.
Si ahora usamos una variable de clase,
editamos la clase en el lado de la instancia
y agregamos UniqueInstance,
usando una U mayúscula.
Nuevamente rechazamos el envío de mensajes "nuevos"
e implementa UniqueInstance.
La unica diferencia
es que usamos una U mayúscula.
Como resultado de elegir una variable de clase,
la jerarquía de clase
tiene solo un singleton
Si WebServer tiene tres subclases,
estas tres subclases y WebServer
comparten el mismo singleton
Por lo tanto, tenemos una instancia compartida por todos.
Ahora para la inicialización de clases.
Podemos tener variables compartidas
entre una clase y sus instancias,
pero en algun momento
debemos darles un valor.
Hacemos esto cuando inicializamos la clase.
Los objetos se inicializan
cuando se envía el mensaje de inicialización.
Del mismo modo, podemos enviar
el mensaje de inicialización a una clase.
Decidimos cómo inicializar variables
usando el código del método de inicialización.
Si queremos inicializar
la clase de color,
le enviamos el mensaje de inicialización.
Típicamente, cuando una clase
se carga en el sistema
por la herramienta de control de versiones,
el mensaje de inicialización
Se envía a todas las clases.
Esto es automático,
no hay necesidad de enviar el mensaje
manualmente a todas las clases cargadas.
Pero si implementamos una clase,
si creamos una nueva clase
usando el método de inicialización
debemos enviar el mensaje manualmente.
Aquí hay un ejemplo en la clase Color.
Podemos ver que estamos en el lado de la metaclase.
Aquí inicializamos
varias variables de clase,
o variables de instancia en el lado de la clase.
Hay dos tipos de variables aquí.
En los métodos de inicialización,
nunca usamos super inicializar
en el lado de la clase.
Cuando agregamos un método de inicialización
Por el lado de la instancia,
nosotros sistemáticamente llamamos súper inicializar
para inicializar todas las variables de instancia
de un objeto recién creado.
Pero para las clases,
ya que existen clases y superclases
cuando se envía el mensaje de inicialización,
no llamamos súper inicialización
en el método de inicialización
en el lado de la clase
para evitar reiniciar las clases.
Aquí están las comidas para llevar.
Utilizamos las variables de clase para compartir un estado.
Las clases son objetos
que puede tener sus propias variables,
entonces usamos variables de instancia
en el lado de la clase.
Para inicializar una clase,
le enviamos un mensaje de inicialización
y aplicar el método de inicialización
en el lado de la clase.